Anyaman bidai merupakan kerajanan tradisional masyarakat Dayak
yang dibuat dari rotan dan bahan alami yang berasal dari hutan Kalimantan.
Bidai umumnya berbentuk tikar dan digunakan dalam kehidupan sehari-hari sebagai alas
maupun perlengkapan rumah tangga.
Proses pembuatannya dilakukan secara manual dengan teknik menganyam
yang diwariskan dari generasi ke generasi.
Selain memiliki fungsi praktis, bidai juga mencerminkan
kedekatan masyarakat Dayak dengan alam serta kemampuan mereka,
memanfaatkan sumber Dayak secara bijaksana.
Hingga saat ini, anyaman bidai masih diproduksi sebagai kerajanan has
Kalimantan Barat yang memiliki nilai budaya dan ekonomi.